#  本月工作总结
## 8.22-9.30工作总结
在8.22到9.30的一个月里，主要工作为以下两个方面

1. 售后交付：通过和售后同事的外出或者是出差现场实施的项目中逐渐掌握了工业卫士，工业防火墙，工业审计，入侵检测，下一代墙，日志审计，堡垒机共计7个公司产品的快速上架部署和交流，能较好的满足客户的需求。
2. 考培任务：通过张岩松，康德盛等人的教授，对公司产品功能配置和网络知识能力有了很大的提升，如重要的防火墙HA配置，防火墙后台命令配置，VPN配置，SANT和DNAT配置，二层转发，三层转发，TCP的三次握手四次挥手等网络知识。

## 本月主要工作任务及完成情况
### 考培计划

时间——指导人——工作目标——工作内容——收获

1. 8.22——姜瑶——掌握工业四件套的快速上架部署——阅读学习钉盘产品营销手册售后等文档，回看以前的培训视频等，总结输出了工业四件套的快速上线部署文档和产品功能学习的文档——对工业四件套能够快速部署上线和满足响应客户的现场部分需求。

2. 8.23-8.30——张岩松——掌握二层转发，三层转发，TCP的三次握手与四次挥手等网络知识——通过对ping命令通信的过程举例，总结输出了二层转发，三层转发，TCP的三次握手与四次挥手的文档——掌握到作为售后最基本的网络知识，能够帮助排查现场网络故障。

3. 8.26——康德盛——按照相应格式要求，完成《六方云常见设备问题处理文档》的更新——完成其监管平台的文章内容更新，修改和添加截图和检测内容，文字等有没有错误——掌握监管平台的功能和可能出现的问题该怎么解决等。

4. 8.29——康德盛——视频学习B站《计算机网络期末复习》——学习完视频，在售后虚机上用Ensp软件搭建实验-Vlan子网划分-单臂路由，OSPF路由等实验，用Wireshock抓包查看到包的传输过程，总结输出了视频学习笔记——通过此部分的学习对网络知识有了全局的把握和认知，特别是网络7层知识和路由知识，对以后网络排查故障和客户的路由需求有了把握。

5. 8.31——张岩松——完成部署工业卫士的需求——在售后的虚机上，动手操作完成了扫描部署，USB存储管控，端口策略，例外白名单，集群管理，通过web访问工业卫士等操作需求——掌握到工业卫士快速上线部署操作和规范。

6. 9.8——康德盛——网络知识抽查，掌握防火墙产品等相应网络知识——阅读学习产品钉盘内容手册，阅读理解相应名词概念，有什么作用等，如链路聚合，端口协议，映射，VPN等网络名词——对防火墙的配置和理论知识的理解更加深刻和熟悉。

7. 9.15——李发展——培训和规范售后交付的流程——参加培训会议，记录会议内容和总结——熟悉售后的交付流程和规范性。交付应该先确认是否具备实施条件，售中重视专业性和和其中的话术，售后要满足三个满意——客户满意，销售满意，领导满意。

8. 9.16——康德盛——完成部署下一代防火墙需求——操作实体下一代防火墙，完成部署了下一代墙的DNAT配置，ACL策略，静态路由，防火墙后台配置等要求，错的配置进行了重新配置和修改检查——通过此次的需求配置，掌握到上述的配置需求，对于墙类类似的部署需求能够快速满足和响应。

9. 9.19——培训学习电力正向的网闸——参加兴唐通信科技有限公司的电力（正向）网闸培训，记录会议内容，总结重点——解了用于电力行业的网闸特质，产品的基础理论知识和快速部署等。

### 售后工作

1. 8.24——姜瑶——跟随赵景辉前往北京生物拆卸6台设备回到公司——协助景辉哥拆卸和找寻设备，因客户实际是搬迁机房，准备在下个月需要上架这批设备，与姜瑶联系同意设备不运回公司，留存到北京生物信息机房。了解售后外出的流程和规范，对于有目标冲突问题不能自己确定时，应该及时反馈到领导确定。

2. 9.1，9.5——张岩松，康德盛——中石油海洋工程实施交付下一代防火墙，日志审计，堡垒机，入侵检测——快速配置上架下一代防火墙，日志审计，堡垒机，入侵检测。根据对接人的需求将所有设备添加管理员账号，将所有设备资产分别加入到日志审计和堡垒机当中。对下一代防火墙做链路聚合，对现场进行走线，与销售沟通协调解决现场缺失的万兆光接口板卡，万兆多模光模块，光纤问题——掌握了下一代防火墙，日志审计，堡垒机，入侵检测快速的部署上架，能够响应客户的动态链路聚合，添加资产，添加管理员账号需求等，当现场什么问题及时向销售和领导反馈沟通协调解决。掌握到实施交付的正确步骤：首先电话联系确定是否具备实施条件，安装之前，检查设备外包装，如果有坏的需要拍照记录，打开包装检查设备序列号是否一致，最后才是安装上架。

3. 9.6-9.7——李发展——配合韩非协助完成粤港项目的工业防火墙，下一代防火墙的性能测试——听从韩非的安排，通过console线后台配置4台防火墙的IP地址，配置防火墙的双机热备和VPN配置——掌握到对防火墙设备一类能够进行HA配置，VPN配置，后台管理配置的快速配置，也掌握到部分交换机命令等。

4. 9.14，9.15——李发展——远程支持西安创惠航天快速部署上线工业审计，入侵检测，日志审计——及时响应客户需求，快速部署了工业审计，入侵检测，日志审计，将其需求的资产全部加入到日志审计当中，对工业防火墙做镜像口传入到工业审计当中进行审计——掌握到工业审计，入侵检测，日志审计快速部署流程，和对工业防护墙做镜像口可能会有网络波动的情况，所以配置之前一定要事先通知对接人可能会有网络波动的问题。

5. 9.20-9.30——李发展——天和光能卫士第一期600工业卫士交付——早起参加项目启动会。配合姜瑶和王照寒完成多次天和光能工艺和终端信息的调查统计，安装试点产线21台的工业卫士。后期负责沟通和协调工厂工艺对接人和业务出现问题时及时向对接人反馈处理。批量部署时记录统计系统信息，统计车间的实际终端数量，已部署的数量，出现问题终端数量和记录统计其问题。在本期交付实施中，经过多次实地调研和确认，M1车间共计359台终端，78台嵌入式系统不能安装，281台需要安装部署，部署的过程由于设备原因等未能部署有62台，实际部署共计219台。——在此次交付实施中，跟随王宏生作为项目经理是如何管理整个项目，跟随姜瑶王照寒掌握交付卫士的流程和实施注意事项。了解到天合光能的工艺流程：从分选开始，到串焊，串焊EL，排版，叠焊，过站，叠层EL，叠层EL外观，集控，叠返，层压，层压过站，层后检验，层后检验EL，灌胶，装框过站，IV测试，IV监控，耐压1，耐压2，最终EL，贴标机，边角包装，自动分档，包装，参观，验货线-IV测试，验货线-耐压，验货线-EL测试，共计29道工序信息。对此类光伏能源厂商的工艺能够进行交流，对后续的工业卫士交付流程和实施规划有明确的认识。

## 做的好的方面

1. 积极融入到公司建设中来，对同事，上级交代的考培任务和售后工作都积极圆满完成和及时反馈上级。对于同事有需要帮助的时候及时伸以援手，给予应有的帮助，路上遇到同事，老板等都礼貌打招呼问好。
2. 在考培任务学习当中，认真做好学习笔记和总结复习，在遇到不懂问题的时候及时记录下来，等同事有空再向同事请教，请教之后并及时总结和复习，并思考有没有更好的解决方式。
3. 在售后工作中，及时响应客户的需求和问题，快速上线部署产品，出现问题时，及时向销售，领导反馈沟通，交付工作完成时向销售汇报，向领导汇报，做到了售后流程中的三个满意，让客户满意，让销售满意，让领导满意

## 做的不好的改进措施

1. 项目交流经验上——增强自己的专业性和学习营销话术，多次阅读学习钉盘产品手册中售后一节和CCNA一书，能跟客户以专业性的沟通交流。在话术上，及时总结整理随后同事出错对应的话术。eg：在天和光能交付过程中，充分认识到自己在项目经验交流上不足，一个小的细节，就有可能让人知道你是新手还是菜鸟，所以还需要在专业性和话术提高自己。
2. 忽略产品实际操作——在重视理论学习的同时也应该动手实践操作，向指导人或者同事请教产品的实际配置需求，更好的掌握产品和如何去跟客户交流我们的产品，多实践才能想发展所说的在现场不紧张不慌乱。

# 下个月的工作计划-10.1-10.31

PS：工作计划——工作目标——工作内容

1. 产品学习——远程支持，现场交付——通过钉盘手册阅读学习网闸，堡垒机，日志审计，漏扫，神探，态势感知并动手实践操作，输出学习文档，掌握产品的快速部署和产品功能。同时对以前所学进行复习和归纳总结。对工业四件套能够和客户深入交流，对上述产品进行快速交付和简单交流。
2. 网络方面——网络排查故障——阅读学习CCNA一书的第三章《TCP/IP》,第四章《 轻松划分子网》，第五章《变长子网掩码（VLSM）、汇总和TCP/IP故障排除》，第8章《IP路由》等重点章节，总结输出重点内容4篇，掌握其工业现场常见的网络术语等。
3. 售后交付——完成天和光能项目交付——在天和光能交付的第一期上，节后进行巡检，处理其遗留的问题，保证M1车间单机，联网的工业卫士和监管平台能够正常运行，再按照指导人的计划批量部署M2车间，完成其天和光能第一期的600卫士交付工作。
4. 准备中期答辩——通过试用期的中期考核——整理这三个月的所学和总结文档，制作中期答辩PPT和提前练习。

# 自我反思和希望获得帮助
1. 目前任处于一个售后工程师进行简单交付的状态，在专业能力还比较欠缺，在项目经验也远远不够，尤其是在项目交流的经验上，一个小的细节就能够看出来还是一个实习生，所以还需要在专业性和营销话术上希望能够多点指导和帮助，希望能跟随指导人多去现场交付实施，参与到整个完整的项目等，在部门分享他们售后交付，营销话术的经验等。
2. 在产品和网络的理论学习上不够深入理解到位，通常只是把钉盘手册阅读学习了一遍，但很快就会忘记一些关键的知识点，在实践中思考和运用也不够多，对产品和网络的知识掌握的不够牢固，所以希望部门或者指导人能够根据实际业务来出考培任务，这样在实际工作中，对知识运用的也更加牢固和思考高级的售后工程师是如何来完成这一项任务的。


